[Música]
qué tal Muy buenas noches América Latina
bienvenidos aquí a las noticias en D
dochevele los saludamos desde Berlín
Alemania yo soy Pía Castro bombardeo en
un centro de refugiados en gaza según
jamás 45 personas han muerto en este
ataque Israel dice que está investigando
lo sucedido la mirada o las miradas
están puestas también en este día en la
visita del jefe de la diplomacia de
Estados Unidos as sí Jordania y ir y
Turquía los temas más importantes los
detalles
Bienvenidos bombardeo en un campo de
refugiados en gaza jamás culpa a Israel
y netan volvió a reiterar este el
domingo que no habrá un alto del fuego
sin la liberación de los reenes según el
Ministerio de salud de gaza las víctimas
registradas alcanzan casi las 9800
personas desde el del
conflicto el secretario de estado de
Estados Unidos anony plink se Unido con
el presidente de la autoridad nacional
Palestina mahmut abas este domingo para
hablar sobre ayuda humanitaria abas
había pedido que se acelere la entrada
de ayuda a la franja de
gaza el ejército israelí anunció que ha
dado golpes significativos al grupo
terrorista jamás dividiendo eh la franja
de gaza en dos el Ministerio de salud de
gaza controlado por jamás asegura que un
ataque aéreo mató a decenas de personas
en un campo de refugiados este campo se
encuentra dentro de la zona de
evacuación a donde Israel urgió a los
palestinos que buscasen
Refugio las fuerzas armadas de Israel
vuelven a endurecer sus operaciones en
el norte de gaza aseguran que atacan a
los combatientes y la infraestructura de
jamás desde el aire mar y tierra Israel
ha instado a los civiles a que se
desplacen al sur donde supuestamente
estarán más seguros sin embargo no
habilitaron un corredor humanitario para
ellos quienes emprenden el viaje dicen
que es
peligroso hemos caminado durante 3 horas
no puedo más mi hijo me ha empujado todo
el
camino
la situación es muy difícil no hay pan
ni agua nada frente a nosotros hay
tanques y
cadáveres fue aterrador sobre todo para
los
niños el ejército Israel ha mostrado
supuestas pruebas de que jamás bloquea
el camino para evitar que los civiles
escapen y dice que se escudan tras
escuelas y hospitales para realizar sus
ataques terrestre que se llevó a cabo en
el hospital y que reveló un túnel que
estaba siendo utilizado para
infraestructuras terroristas en el
hospital
catarí lanzaron cohetes contra Israel a
75 Met de un hospital por qué saben
exactamente que si Israel ataca una
plataforma de lanzamiento como esta el
hospital resultaría
dañado mientras se intensifican los
ataques en el norte Israel asegura que
ha dividido la franja de gaza en
dos pese a los crecientes llamados
internacionales a un alto el fuego
Israel lo descarta hasta que los rehenes
retenidos por jamás sean liberados hasta
entonces a los civiles de gaza solo les
queda intentar resguardarse con la
esperanza de
sobrevivir mikel all estarán allí lo ven
se encuentra en Jerusalén qué tal Muy
buenas noches un día más de combates en
la franja de gaza tanto en el norte como
en el sur de la región el gobierno
israelí dice que jamás está escondiendo
su maquinaria de guerra en los
hospitales pero al mismo tiempo estas
fuerzas de defensa israelíes abren una
ventana para que los civiles se evacuen
el área para muchos es casi imposible
por eso la pregunta es cómo está la
situación
Allí sí por segundo día consecutivo el
ejército de Israel ha anunciado la
apertura de esa ventana de 4 horas para
que los civiles puedan evacuar desde el
norte al sur por una de las rutas eh lo
que ocurre Es que casi 10,000 muertos
después la mayor parte de ellos mujeres
y niños eh los civiles que quedan en el
norte de gaza no confían en la palabra
del del ejército eh Hay que tener en
cuenta también que hoy se han producido
intensos bombardeos como veíamos ahora
mismo en este informe en campos de
refugiados que están situados en el
centro y en el sur en esas zonas que
supuestamente eh deberían ser zonas
seguras para los civiles el objetivo de
Israel está claro que la prioridad es el
norte de la franja Pero eso no significa
que el centro y el sur donde quieren que
vayan los los desplazados sean lugares
seguros hoy Naciones Unidas y eleva a un
millón y medio las personas desplazadas
por por esta guerra en una franja de
gaza donde hay que recordar que hay ocho
campos de refugiados y en la que ahora
mismo pues un día más queda claro Esa
esa frase que repiten desde los
organismos humanitarios sin descanso y
es que no hay lugar seguro mikel Israel
condiciona ahora cualquier posibilidad
de s al fuego a la liberación de los
reenes en en poder de jamás ves alguna
posibilidad aquí que se pueda producir
esta Liberación eh de más Rehenes o esta
alternativa no es
viable bueno Hasta el momento jamás ha
liberado a a cuatro eh a cuatro de de
las personas que tiene cautivas desde el
día 7 de octubre y en principio seguro
que ha cierto un proceso negociador con
Qatar eh mediando No lo que ocurre que
es un proceso complejo estamos hablando
de una crisis de de de renés sin
precedentes debido al número eh pero en
todo caso
se antoja realmente complicado que pueda
haber ningún movimiento si no si no hay
un antes un alto el fuego alguna pausa
humanitaria de momento Benjamín nanau se
opone de manera frontal dice que lo
primero es la liberación de los lenes y
después el alto el fuego eh normalmente
este tipo de situaciones suelen ser
suelen ser así no las dos partes quieren
eh presionar al máximo para conseguir
también lo máximo dentro de una de una
negociación el proceso seguro que que
que lo están manteniendo los canales de
comunicación entre más Israel están
abiertos como vimos por ejemplo cuando
se produjo la apertura del paso de rafaj
para la salida de de heridos y dejos y
de palestinos con doble nacionalidad
pero es un proceso muy complejo Hay que
ser muy cautos y y vamos a ver cómo cómo
evoluciona Porque ahora mismo se han
vuelto a cortar las comunicaciones en en
la franja los bombardeos son de los más
intensos que se recuerdan y esto suele
normalmente suele ser señal de que esta
noche pueda haber alguna operación
importante mikel Muchísimas gracias por
este análisis
gracias a
vosotros bueno y entre tanto las
autoridades libanesas aseguran que al
menos cuatro civiles entre ellos tres
niños murieron en un ataque aéreo
israelí cerca de la localidad de
aata en el sur del país según la agencia
Nacional de noticias libanesa el
supuesto ataque con drones impactó en un
vehículo en el que se encontraban tres
hermanos de 10 de 12 y de 14 años que
murieron junto con su abuela un
periodista libanés que viajaba en un
vehículo cercano resultó herido como la
milicia libanesa hesb se atribuye el
disparo de cohetes contra la ciudad de
kirm en el norte de Israel el ejército
israelí afirma que el ataque fue
dirigido a objetivos de hezbolá
escuchemos ahora al portavoz de las
fuerzas de defensa Daniel
jagar en el norte se han registrado hoy
varios incidentes la fuerzas armadas de
Israel atacaron objetivos del grupo
terrorista esbol en el sur del Líbano
fue en respuesta al fuego antitanque que
había matado a un civil israelí el
ejército atacó también otras
infraestructuras terroristas así como a
comandos terroristas y los vehículos que
los transportaban la defensa aérea
interceptó con la cúpula de hierro un
dron de control remoto que hezbolá
intentaba llevar a nuestro territorio
fue interceptado en el
Líbano el jefe de la diplomacia de
Estados Unidos Anthony blinkin aquí lo
ven se reunió en ramalan y Jordania con
el presidente la autoridad nacional
Palestina mahmud abas en el marco de
esta gira eh por oriente medio el líder
palestino ha perdido a pedido Perdón rep
repetidamente un alto del fuego y
corredores de seguridad para los civiles
de gaza mientras que Estados Unidos
aboga por breves pausas humanitarias al
final de la jornada blinken viajó no se
quedó solamente en el área de Six
Jordania sino viajó por sorpresa Bagdad
donde habló con el Primer Ministro
iraquí sobre formas de evitar una una
nueva escalada en el
conflicto bueno y un poco para
interpretar esta gira de blinken Y qué
puede traer esta gira por oriente medio
recibimos ahora al profesor Luciano
sacara investigador del centro de
estudios del Golfo de Qatar University
que nos acompaña desde doa Muchísimas
gracias por estar con nosotros señor
zakara hemos visto al secretario
blinken reunido con autoridades en
Egipto en Jordania y hoy con el
presidente palestino mahmud abas Qué
posibilidades cree que puede tener
blinken y Esta visita para evitar una
escalada bueno el problema es que
blinken está pidiendo algo como bien lo
dijo blinken 10,000 muertos más tarde
que y sobre todo está pidiendo algo que
es insuficiente y que las autoridades
internacionales las organismos de
Derechos Humanos dicen que es
insuficiente que son pausas humanitarias
y que incluso en tanjo se resiste a
aceptar a no ser que haya la liberación
total de los renes por lo tanto es muy
difícil pensar que aunque blinken se
reúna con todos los jefes de estado de
la región pueda evitar una una escalada
si no se para primero los bombardeos y
si no se para la la muerte de civiles
sobre todo niños en la franja de gaza eh
yo creo que el evitar una escalada
implica parar un poco lo que está
pasando del lado israelí eh desde el
otro lado por ahora a pesar de lo que se
viene diciendo también mikel lo dijo
dijo anteriormente sigue abierta las
negociaciones entre Irán y jamás entre
Qatar y jamás para liberar algunos
Rehenes para evitar una ampliación del
conflicto mucho más grande eh abriendo
un segundo frente en hisbol como lo ha
dicho nasrala hace muy muy muy poco que
que ha decidido no involucrarse
directamente en este conflicto eh Por lo
tanto lo que hace falta es que Israel eh
deje de bombardear blinken resaltó el
papel que podría tener la autoridad
Palestina en el futuro de gaza qué
propone por ejemplo Estados Unidos y Y
qué tan viable considera usted toda esta
postura de
pinken bueno por ahora es inviable
porque la autoridad Palestina no tiene
el control sobre gasa por ahora nadie
tiene el control sobre gasa excepto
jamás en algunos en algunos esas
aspectos pero todo hay que ver cómo
queda gasa después de todo eso estamos
hablando como como dijeron anteriormente
un desplazamiento de más de un millón y
medio de personas con una cantidad de
muertos que todavía no sabemos hasta
dónde va a llegar eh Y qué va a querer
esa gente
que quede en gaza que la autoridad
Palestina sea las que lo gobierne y
confiar en en gobiernos que no los han
ayudado hasta ahora evidentemente no hay
ninguna voluntad de aceptar nada que
imponga Estados Unidos O que negocie
Estados Unidos con gobiernos de la
región y con la autoridad Palestina
Muchísimas
gracias gracias desde to escuchamos
Muchas
gracias Bueno veamos ahora otras
noticias que también sones antes en el
día de hoy Rusia anunció el domingo que
realizó con éxito un lanzamiento de
prueba de un misil balístico
internacional capaz intercontinental
capaz de transportar ojivas nucleares
desde el submarino nuclear el
lanzamiento se produce Poco después de
que Moscú revocar su ratificación del
tratado de prohibición completa de los
ensayos nucleares en nepal miles de
personas han dormido a la interperie
tras quedarse sin hogar después del
terremoto del viernes por la noche al
menos 157 personas murieron en el seísmo
que sacudió al oeste el oeste del país
la ubicación montañosa y alejada
dificulta las labores de ayuda y rescate
ya que muchas aldeas solo son accesibles
en toda esta zona a
pie en México una nueva caravana de
migrantes salió esta mañana de la ciudad
de Tapachula en Chiapas en la frontera
con Guatemala bien al sur con el
objetivo de cruzar el territorio
mexicano hasta llegar por supuesto a
Estados Unidos el grupo de unas 500
personas la mayoría procedente de países
Centroamericanos se ha propuesto llegar
en los próximos días a Witch la otra
localidad situada a unos 50 km de
distancia donde se encuentra desde hace
días otro grupo de unos 5,000 migrantes
ambos grupos conformarán un solo
contingente para retomar la ruta hacia
Estados
Unidos y en Uruguay el presidente Luis
la calle Pou anunció este sábado el
nombramiento de los nuevos ministros de
exteriores e interior en medio de un
terremoto político originado por el caso
llamado marset la polémica concesión en
el 2021 de un pasaporte uruguayo al
narcotraficante y prófugo de la justicia
Sebastián marcet derivó esta semana en
la renuncia del canciller Francisco
bustillo el ministro de interior Luis
Ever y otros viceministros esto luego de
la divulgación de unos audios que
evidenciaban que el gobierno y intentó
presuntamente ocultar información sobre
el trámite los nuevos titulares de
exteriores e interior serán Omar
paganini y Nicolás martinelli
respectivamente bueno y en Argentina
centenares de miles de personas llenaron
este fin de semana las calles de Buenos
Aires para celebrar la diversidad sexual
a Solo dos semanas del balotaje entre el
peronista Sergio maa y el
ultraderechista Javier Miley en esta
nueva marcha del orgullo con tintes
políticos los participantes lanzaron
numerosas consignas en contra de Miley
del candidato Miley ante el temor de la
comunidad
lgbt de retroceder en la conquista de
derechos si se impulsas el candidato
ultraliberal se estima que esta edición
del orgullo ha sido una de las más
multitudinarias de la historia de la
Argentina bueno y hasta aquí las
noticias Gracias por acompañarnos y
hasta dentro un rato con más información
inter
gracias